---
layout:    post
title:     Citus-MX实践
subtitle:   "Citus-MX实践"
date:       2019-04-10
author:     Jiangs
header-img: img/view.jpg
catalog:    true
tags:
     - Postgresql
     - Citus
---

## 背景
在之前CITUS的研究中，未对MX进行过研究，主要是由于官网说此功能是社区版所不具备的。
>Citus MX is a new version of Citus that adds the ability to use hash-distributed tables from any node in a Citus cluster, which allows you to scale out your query throughput by opening many connections across all the nodes. This is particularly useful for performing small reads and writes at a very high rate in a way that scales horizontally. Citus MX is currently available in Citus Enterprise Edition and on Citus Cloud.  
但是查看PG社区的文章时发现该开关并未在社区版禁用(*重分片的相关函数确定已经被禁用*)，所以本文对Citus-MX功能进行了验证测试。

## 版本

数据库版本为PG10.3，citus版本为7.3，系统为CentOS7.3

192.168.251.230 master 1329
192.168.251.231 segment1 1328
192.168.251.232 segment2 1328

## 验证过程

#### 1.创建citus扩展(all hosts)

```SQL
Create extension citus;
```

#### 2.修改配置(master)

postgresql.conf中添加如下配置

`citus.replication_model='streaming'`

注意执行`select pg_reload_conf()`使其生效

#### 3.添加worker节点(master)

```SQL
SELECT * from master_add_node('segment1', 1328);
SELECT * from master_add_node('segment2', 1328);
```

#### 4.同步元数据到segment1(master)

```SQL
SELECT start_metadata_sync_to_node('segment1', 1328);
```

查看pg_dist_node表验证是否同步成功,hasmetadata=t表示该节点有了元数据信息，下图可以看出segment具有元数据，表示同步成功。

```SQL
citusmx=# select * from pg_dist_node;
 nodeid | groupid | nodename | nodeport | noderack | hasmetadata | isactive | noderole | nodecluster
--------+---------+----------+----------+----------+-------------+----------+----------+-------------
      1 |       1 | segment1 |     1328 | default  | t           | t        | primary  | default
      2 |       2 | segment2 |     1328 | default  | f           | t        | primary  | default
```

#### 5.创建分片表测试

master上创建表并插入数据

```SQL
create table tb1(id int primary key, c1 int);
select create_distributed_table('tb1','id');
insert into tb1 select id,random()*1000 from generate_series(1,100)id;
```

此时连接segment1，查询该表能够查出数据

```SQL
citusmx=# explain select * from tb1;
                                  QUERY PLAN
------------------------------------------------------------------------------
 Custom Scan (Citus Real-Time)  (cost=0.00..0.00 rows=0 width=0)
   Task Count: 8
   Tasks Shown: One of 8
   ->  Task
         Node: host=segment1 port=1328 dbname=citusmx
         ->  Seq Scan on tb1_102008 tb1  (cost=0.00..55.40 rows=4540 width=8)
(6 行记录)
```

并且可以执行INSERT操作，此处不再演示。但是相比于master还是有许多限制，例如不支持DDL语句。

## 结论

通过验证可以发现citis-MX功能确定是可用的，由于经常会遇到master瓶颈，MX模式对于系统的吞吐量应该会有很大的提升。  
为了尽量避免在扩展后的worker节点上执行事务操作导致死锁，可以将仅执行select操作或select与insert操作。

## 问题

```SQL
citusmx=# SELECT start_metadata_sync_to_node('segment1', 1328);
警告:  connection error: segment2:1328
描述:  fe_sendauth: no password supplied
错误:  failure on connection marked as essential: segment2:1328
```

**解决办法**

修改master上的pg_hba.conf文件，添加如下内容

```
host    all             all             192.168.251.231/32            trust
host    all             all             192.168.251.232/32            trust
```

对segment节点认证状态改为trust后，重启master节点即可